Repository: oraNod/awx
Catalog: docs/docsite/rst/administration/locale/*/LC_MESSAGES/tipsandtricks.po
Languages: ko

source: Controller Tips and Tricks
ko: 컨트롤러 팁과 요령

source: Using the Controller CLI Tool
ko: 컨트롤러 CLI 툴 사용

source: |At| has a full-featured command line interface. Refer to `AWX Command Line Interface`_ documentation for configuration and usage instructions.
ko: |At|에는 모든 기능을 갖춘 명령행 인터페이스가 있습니다. 구성 및 사용 지침은 `AWX Command Line Interface`_ 문서를 참조하십시오.

source: Changing the Controller Admin Password
ko: 컨트롤러 관리자 암호 변경

source: During the installation process, you are prompted to enter an administrator password which is used for the ``admin`` superuser/first user created in the controller. If you log into the instance via SSH, it will tell you the default admin password in the prompt. If you need to change this password at any point, run the following command as root on the controller server:
ko: 설치 프로세스 중에 컨트롤러에서 생성된 ``admin`` 슈퍼유저/첫 번째 사용자에 사용되는 관리자 암호를 입력하라는 메시지가 표시됩니다. SSH를 통해 인스턴스에 로그인하는 경우 프롬프트에 기본 관리자 암호가 표시됩니다. 언제든지 이 암호를 변경해야 하는 경우 컨트롤러 서버에서 root로 다음 명령을 실행합니다.

source: Next, enter a new password. After that, the password you have entered will work as the admin password in the web UI.
ko: 그런 다음, 새 암호를 입력합니다. 그 후에는 입력한 암호가 웹 UI에서 관리자 암호로 작동합니다.

source: To set policies at creation time for password validation using Django, see :ref:`ag_security_django_password` for detail.
ko: Django를 사용하여 생성 시 암호 검증 정책을 설정하기 위한 자세한 내용은 :ref:`ag_security_django_password`를 참조하십시오.

source: Creating a controller Admin from the commandline
ko: 명령행에서 컨트롤러 관리자 생성

source: Once in a while you may find it helpful to create an admin (superuser) account from the commandline. To create an admin, run the following command as root on the controller server and enter in the admin information as prompted:
ko: 명령행에서 관리자(슈퍼유저) 계정을 생성하는 것이 유용한 경우도 있습니다. 관리자를 생성하려면 컨트롤러 서버에서 root로 다음 명령을 실행하고, 메시지가 표시되면 관리자 정보를 입력합니다.

source: Setting up a jump host to use with the controller
ko: 컨트롤러에서 사용할 점프 호스트 설정

source: Credentials supplied by the controller will not flow to the jump host via ProxyCommand. They are only used for the end-node once the tunneled connection is set up.
ko: 컨트롤러에서 제공한 인증 정보는 ProxyCommand를 통해 점프 호스트로 전달되지 않습니다. 인증 정보는 터널링된 연결이 설정된 후 끝 노드에만 사용됩니다.

source: To make this work, configure a fixed user/keyfile in the AWX user's SSH config in the ProxyCommand definition that sets up the connection through the jump host. For example:
ko: 이 작업을 수행하려면 점프 호스트를 통해 연결을 설정하는 ProxyCommand 정의의 AWX 사용자 SSH 구성에서 고정 사용자/키 파일을 구성합니다. 예:

source: You can also add a jump host to your controller instance through Inventory variables. These variables can be set at either the inventory, group, or host level. To add this, navigate to your inventory and in the ``variables`` field of whichever level you choose, add the following variables:
ko: 인벤토리 변수를 통해 컨트롤러 인스턴스에 점프 호스트를 추가할 수도 있습니다. 이러한 변수는 인벤토리, 그룹 또는 호스트 수준에서 설정할 수 있습니다. 점프 호스트를 추가하려면 인벤토리로 이동한 다음, 선택한 수준의 ``variables`` 필드에서 다음 변수를 추가합니다.

source: View Ansible outputs for JSON commands when using the controller
ko: 컨트롤러를 사용할 때 JSON 명령에 대한 Ansible 출력 보기

source: When working with |at|, you can use the API to obtain the Ansible outputs for commands in JSON format.
ko: |at|에서 작업할 때 API를 사용하여 JSON 형식의 명령에 대한 Ansible 출력을 가져올 수 있습니다.

source: To view the Ansible outputs, browse to:
ko: Ansible 출력을 보려면 다음으로 이동합니다.

source: Locate and configure the Ansible configuration file
ko: Ansible 구성 파일 찾기 및 구성

source: While Ansible does not require a configuration file, OS packages often include a default one in ``/etc/ansible/ansible.cfg`` for possible customization. In order to use a custom ``ansible.cfg`` file, place it at the root of your project. |At| runs ``ansible-playbook`` from the root of the project directory, where it will then find the custom ``ansible.cfg`` file. An ``ansible.cfg`` anywhere else in the project will be ignored.
ko: Ansible에는 구성 파일이 필요하지 않지만, 가능한 사용자 지정을 위해 OS 패키지의 ``/etc/ansible/ansible.cfg``에 기본 구성 파일이 포함된 경우가 많습니다. 사용자 지정 ``ansible.cfg`` 파일을 사용하려면 프로젝트의 root에 배치합니다. |At|는 프로젝트 디렉터리의 root에서 ``ansible-playbook``을 실행한 다음, 해당 위치에서 사용자 지정 ``ansible.cfg`` 파일을 찾습니다. 프로젝트의 다른 위치에 있는 ``ansible.cfg``는 무시됩니다.

source: To learn which values you can use in this file, refer to the `configuration file on github`_.
ko: 이 파일에서 사용할 수 있는 값을 알아보려면 `configuration file on github`_를 참조하십시오.

source: Using the defaults are acceptable for starting out, but know that you can configure the default module path or connection type here, as well as other things.
ko: 기본값을 사용하여 시작해도 되지만, 여기서 기본 모듈 경로 또는 연결 유형과 기타 설정을 구성할 수 있습니다.

source: The controller overrides some ansible.cfg options. For example, the controller stores the SSH ControlMaster sockets, the SSH agent socket, and any other per-job run items in a per-job temporary directory that is passed to the container used for job execution.
ko: 컨트롤러는 일부 ansible.cfg 옵션을 덮어씁니다. 예를 들어 컨트롤러는 작업 실행에 사용되는 컨테이너에 전달된 작업별 임시 디렉터리에 SSH ControlMaster 소켓, SSH 에이전트 소켓, 기타 작업별 실행 항목을 저장합니다.

source: View a listing of all ansible\_ variables
ko: 모든 ansible\_ 변수 목록 보기

source: Ansible by default gathers “facts” about the machines under its management, accessible in Playbooks and in templates. To view all facts available about a machine, run the ``setup`` module as an ad hoc action:
ko: Ansible은 기본적으로 플레이북과 템플릿에서 액세스할 수 있는, 관리 중인 머신에 대한 "사실"을 수집합니다. 머신에 관해 사용 가능한 모든 사실을 보려면 ``setup`` 모듈을 애드혹 작업으로 실행합니다.

source: This prints out a dictionary of all facts available for that particular host. For more information, refer to: https://docs.ansible.com/ansible/playbooks_variables.html#information-discovered-from-systems-facts
ko: 그러면 특정 호스트에 사용 가능한 모든 사실의 사전이 출력됩니다. 자세한 내용은 https://docs.ansible.com/ansible/playbooks_variables html# information-discovered-from-systems-facts를 참조하십시오.

source: The ALLOW_JINJA_IN_EXTRA_VARS variable
ko: ALLOW_JINJA_IN_EXTRA_VARS 변수

source: Setting ``ALLOW_JINJA_IN_EXTRA_VARS = template`` only works for saved job template extra variables. Prompted variables and survey variables are excluded from the 'template'. This parameter has three values: ``template`` to allow usage of Jinja saved directly on a job template definition (the default), ``never`` to disable all Jinja usage (recommended), and ``always`` to always allow Jinja (strongly discouraged, but an option for prior compatibility).
ko: 저장된 작업 템플릿 추가 변수에만 ``ALLOW_JINJA_IN_EXTRA_VARS = template``을 설정할 수 있습니다. 프롬프트 변수와 설문 조사 변수는 'template'에서 제외됩니다. 이 매개변수에는 세 가지 값이 있습니다. ``template``을 설정하면 작업 템플릿 정의에 직접 저장된 Jinja를 사용할 수 있습니다(기본값). ``never``를 설정하면 모든 Jinja 사용이 비활성화됩니다(권장). ``always``를 설정하면 항상 Jinja가 허용됩니다(사용하지 않는 것이 좋지만 이전 버전과의 호환성을 위한 옵션으로 제공됨).

source: This parameter is configurable in the Jobs Settings screen of the controller UI:
ko: 이 매개변수는 컨트롤러 UI의 작업 설정 화면에서 구성할 수 있습니다.

source: Using execution environments
ko: 실행 환경 사용

source: See :ref:`ug_execution_environments` in the |atu|.
ko: |atu|에서 :ref:`ug_execution_environments`를 참조하십시오.

source: Configuring the ``controllerhost`` hostname for notifications
ko: 알림을 위한 ``controllerhost`` 호스트 이름 구성

source: In the :ref:`System Settings <configure_tower_system>`, you can replace ``https://controller.example.com`` in the **Base URL of The Controller Host** field with your preferred hostname to change the notification hostname.
ko: :ref:`System Settings <configure_tower_system>`에서 **컨트롤러 호스트의 기본 URL** 필드에 있는 ``https://controller.example.com``을 선호하는 호스트 이름으로 교체하여 알림 호스트 이름을 변경할 수 있습니다.

source: Refreshing your controller license also changes the notification hostname. New installations of |at| should not have to set the hostname for notifications.
ko: 컨트롤러 라이센스를 새로 고치면 알림 호스트 이름도 변경됩니다. |at|를 새로 설치할 때는 알림 호스트 이름을 설정할 필요가 없습니다.

source: Launching Jobs with curl
ko: curl을 사용하여 작업 시작

source: Launching jobs with the controller API is simple. Here are some easy to follow examples using the ``curl`` tool.
ko: 컨트롤러 API를 사용하여 간단하게 작업을 시작할 수 있습니다. 다음은 ``curl`` 툴을 사용하여 쉽게 수행할 수 있는 몇 가지 예제입니다.

source: Assuming that your Job Template ID is '1', your controller IP is 192.168.42.100, and that ``admin`` and ``awxsecret`` are valid login credentials, you can create a new job this way:
ko: 작업 템플릿 ID가 '1'이고, 컨트롤러 IP가 192.168.42.100이고, ``admin`` 및 ``awxsecret``이 유효한 로그인 인증 정보라고 가정할 경우 다음과 같은 방식으로 새 작업을 생성할 수 있습니다.

source: This returns a JSON object that you can parse and use to extract the 'id' field, which is the ID of the newly created job.
ko: 이렇게 하면 구문 분석하여 새로 생성된 작업의 ID인 'id' 필드를 추출하는 데 사용할 수 있는 JSON 오브젝트가 반환됩니다.

source: You can also pass extra variables to the Job Template call, such as is shown in the following example:
ko: 다음 예제와 같이 작업 템플릿 호출에 추가 변수를 전달할 수도 있습니다.

source: You can view the live API documentation by logging into http://192.168.42.100/api/ and browsing around to the various objects available.
ko: http://192.168.42.100/api/에 로그인하고 사용 가능한 다양한 오브젝트를 검색하면 실시간 API 문서를 볼 수 있습니다.

source: The ``extra_vars`` parameter needs to be a string which contains JSON, not just a JSON dictionary, as you might expect. Use caution when escaping the quotes, etc.
ko: ``extra_vars`` 매개변수는 예상대로 JSON 사전을 비롯한 JSON을 포함하는 문자열이어야 합니다. 따옴표 등을 이스케이프할 때는 주의해야 합니다.

source: Dynamic Inventory and private IP addresses
ko: 동적 인벤토리 및 개인 IP 주소

source: By default, the controller only shows instances in a VPC that have an Elastic IP (EIP) address associated with them. To view all of your VPC instances, perform the following steps:
ko: 기본적으로 컨트롤러는 EIP(탄력적 IP) 주소가 연결된 인스턴스만 VPC에 표시합니다. 모든 VPC 인스턴스를 보려면 다음 단계를 수행합니다.

source: In the controller interface, select your inventory.
ko: 컨트롤러 인터페이스에서 인벤토리를 선택합니다.

source: Click on the group that has the Source set to AWS, and click on the Source tab.
ko: 소스가 AWS로 설정된 그룹을 클릭하고 소스 탭을 클릭합니다.

source: In the "Source Variables" box, enter: ``vpc_destination_variable: private_ip_address``
ko: "소스 변수" 박스에 ``vpc_destination_variable: private_ip_address``를 입력합니다.

source: Save and trigger an update of the group. You should now be able to see all of your VPC instances.
ko: 저장한 다음 그룹 업데이트를 트리거합니다. 이제 모든 VPC 인스턴스를 볼 수 있습니다.

source: The controller must be running inside the VPC with access to those instances in order to usefully configure them.
ko: 해당 인스턴스를 유용하게 구성하려면 VPC 내에서 인스턴스 액세스 권한이 있는 컨트롤러를 실행해야 합니다.

source: Filtering instances returned by the dynamic inventory sources in the controller
ko: 컨트롤러의 동적 인벤토리 소스에서 반환되는 인스턴스 필터링

source: By default, the dynamic inventory sources in the controller (AWS, Google, etc) return all instances available to the cloud credentials being used. They are automatically joined into groups based on various attributes. For example, AWS instances are grouped by region, by tag name and value, by security groups, etc. To target specific instances in your environment, write your playbooks so that they target the generated group names. For example:
ko: 기본적으로 컨트롤러의 동적 인벤토리 소스(AWS, Google 등)는 사용 중인 클라우드 인증 정보에 제공되는 모든 인스턴스를 반환합니다. 인스턴스는 다양한 속성을 기준으로 그룹에 자동으로 결합됩니다. 예를 들어 AWS 인스턴스는 지역별, 태그 이름 및 값별, 보안 그룹별 등으로 그룹화됩니다. 환경의 특정 인스턴스를 대상으로 지정하려면 생성된 그룹 이름을 대상으로 지정하도록 플레이북을 작성합니다. 예:

source: You can also use the ``Limit`` field in the Job Template settings to limit a playbook run to a certain group, groups, hosts, or a combination thereof. The syntax is the same as the ``--limit parameter`` on the ansible-playbook command line.
ko: 작업 템플릿 설정의 ``Limit`` 필드를 사용하여 플레이북 실행을 특정 그룹, 여러 그룹, 호스트 또는 그룹과 호스트의 조합으로 제한할 수도 있습니다. 구문은 ansible-playbook 명령행의 ``--limit parameter``와 동일합니다.

source: You may also create your own groups by copying the auto-generated groups into your custom groups. Make sure that the ``Overwrite`` option is disabled on your dynamic inventory source, otherwise subsequent synchronization operations will delete and replace your custom groups.
ko: 자동 생성된 그룹을 사용자 지정 그룹에 복사하여 고유한 그룹을 생성할 수도 있습니다. 동적 인벤토리 소스에서 ``Overwrite`` 옵션이 비활성화되었는지 확인합니다. 그러지 않으면 후속 동기화 작업이 사용자 지정 그룹을 삭제하고 교체합니다.

source: Using an unreleased module from Ansible source with the controller
ko: 컨트롤러에서 Ansible 소스의 릴리스되지 않은 모듈 사용

source: If there is a feature that is available in the latest Ansible core branch that you would like to leverage with your controller system, making use of it in the controller is fairly simple.
ko: 컨트롤러 시스템에서 활용하려는 기능이 최신 Ansible 코어 분기에 있는 경우 컨트롤러에서 간단하게 사용할 수 있습니다.

source: First, determine which is the updated module you want to use from the available Ansible Core Modules or Ansible Extra Modules GitHub repositories.
ko: 먼저 사용 가능한 Ansible 코어 모듈 또는 Ansible 추가 모듈 GitHub 리포지터리에서 사용할 업데이트된 모듈을 확인합니다.

source: Next, create a new directory, at the same directory level of your Ansible source playbooks, named ``/library``.
ko: 그런 다음, Ansible 소스 플레이북의 동일한 디렉터리 수준에 이름이 ``/library``인 새 디렉터리를 생성합니다.

source: Once this is created, copy the module you want to use and drop it into the ``/library`` directory--it will be consumed first over your system modules and can be removed once you have updated the the stable version via your normal package manager.
ko: 이 디렉터리가 생성되면 사용할 모듈을 복사하여 ``/library`` 디렉토리에 넣습니다. 해당 모듈은 시스템 모듈보다 먼저 사용되며, 일반 패키지 관리자를 통해 안정적인 버전을 업데이트한 후 제거할 수 있습니다.

source: Using callback plugins with the controller
ko: 컨트롤러에서 콜백 플러그인 사용

source: Ansible has a flexible method of handling actions during playbook runs, called callback plugins. You can use these plugins with the controller to do things like notify services upon playbook runs or failures, send emails after every playbook run, etc. For official documentation on the callback plugin architecture, refer to: http://docs.ansible.com/developing_plugins.html#callbacks
ko: Ansible에는 플레이북 실행 중에 작업을 처리하는 유연한 방법인 콜백 플러그인이 있습니다. 컨트롤러에서 이러한 플러그인을 사용하면 플레이북 실행 또는 실패 시 서비스 알림, 모든 플레이북 실행 후 이메일 전송 등의 작업을 수행할 수 있습니다. 콜백 플러그인 아키텍처에 대한 공식 문서는 http://docs.ansible.com/developing_plugins.html#callbacks를 참조하십시오.

source: |at| does not support the ``stdout`` callback plugin because Ansible only allows one, and it is already being used by |at| for streaming event data.
ko: Ansible은 하나의 콜백 플러그인만 허용하고 |at|에서 이벤트 데이터 스트리밍에 이미 사용되고 있으므로 |at|에서는 ``stdout`` 콜백 플러그인을 지원하지 않습니다.

source: You may also want to review some example plugins, which should be modified for site-specific purposes, such as those available at: https://github.com/ansible/ansible/tree/devel/lib/ansible/plugins/callback
ko: https://github.com/ansible/ansible/tree/devel/lib/ansible/plugins/callback에서 사용할 수 있는 플러그인과 같이, 사이트별 목적으로 수정해야 하는 몇 가지 예제 플러그인을 검토하는 것이 좋습니다.

source: To use these plugins, put the callback plugin ``.py`` file into a directory called ``/callback_plugins`` alongside your playbook in your controller Project. Then, specify their paths (one path per line) in the **Ansible Callback Plugins** field of the Job settings, located towards the bottom of the screen:
ko: 이러한 플러그인을 사용하려면 컨트롤러 프로젝트에 플레이북과 함께 있는 ``/callback_plugins`` 디렉터리에 콜백 플러그인 ``.py`` 파일을 넣습니다. 그런 다음 화면 하단에 있는 작업 설정 화면의 **Ansible 콜백 플러그인** 필드에서 해당 경로(행당 하나의 경로)를 지정합니다.

source: To have most callbacks shipped with Ansible applied globally, you must add them to the ``callback_whitelist`` section of your ``ansible.cfg``. If you have a custom callbacks, refer to the Ansible documentation for `Enabling callback plugins <https://docs.ansible.com/ansible/latest/plugins/callback.html#enabling-callback-plugins>`_.
ko: Ansible과 함께 제공된 대부분의 콜백을 전체적으로 적용하려면 ``ansible.cfg``의 ``callback_whitelist`` 섹션에 추가해야 합니다. 사용자 지정 콜백이 있는 경우 `Enabling callback plugins <https://docs.ansible.com/ansible/latest/plugins/callback.html#enabling-callback-plugins>`_에 대한 Ansible 문서를 참조하십시오.

source: Connecting to Windows with winrm
ko: winrm을 사용하여 Windows에 연결

source: By default controller attempts to ``ssh`` to hosts. You must add the ``winrm`` connection info to the group variables to which the Windows hosts belong. To get started, edit the Windows group in which the hosts reside and place the variables in the source/edit screen for the group.
ko: 기본적으로 컨트롤러는 호스트에 ``ssh``를 시도합니다. Windows 호스트가 속한 그룹 변수에 ``winrm`` 연결 정보를 추가해야 합니다. 시작하려면 호스트가 상주하는 Windows 그룹을 편집하고 소스/편집 화면에 그룹의 변수를 배치합니다.

source: To add ``winrm`` connection info:
ko: ``winrm`` 연결 정보를 추가하려면 다음을 수행합니다.

source: Edit the properties for the selected group by clicking on the |edit| button to the right of the group name that contains the Windows servers. In the "variables" section, add your connection information as such: ``ansible_connection: winrm``
ko: Windows 서버가 포함된 그룹 이름 오른쪽에 있는 |edit| 버튼을 클릭하여 선택한 그룹의 속성을 편집합니다. "변수" 섹션에서 ``ansible_connection: winrm``과 같은 연결 정보를 추가합니다.

source: Once done, save your edits. If Ansible was previously attempting an SSH connection and failed, you should re-run the job template.
ko: 완료되면 편집 내용을 저장합니다. 이전에 Ansible에서 SSH 연결을 시도했다가 실패한 경우 작업 템플릿을 다시 실행해야 합니다.

source: Importing existing inventory files and host/group vars into the controller
ko: 기존 인벤토리 파일 및 호스트/그룹 변수를 컨트롤러로 가져오기

source: To import an existing static inventory and the accompanying host and group vars into the controller, your inventory should be in a structure that looks similar to the following:
ko: 기존 정적 인벤토리와 관련 호스트 및 그룹 변수를 컨트롤러로 가져오려면 인벤토리가 다음과 유사한 구조여야 합니다.

source: To import these hosts and vars, run the ``awx-manage`` command:
ko: 이러한 호스트와 변수를 가져오려면 ``awx-manage`` 명령을 실행합니다.

source: If you only have a single flat file of inventory, a file called ansible-hosts, for example, import it like the following:
ko: 인벤토리의 단일 플랫 파일(예: ansible-hosts 파일)만 있는 경우 다음과 같이 가져옵니다.

source: In case of conflicts or to overwrite an inventory named "My Controller Inventory", run:
ko: 충돌이 발생하거나 "My Controller Inventory"라는 인벤토리를 덮어쓰려는 경우 다음을 실행합니다.

source: If you receive an error, such as:
ko: 다음과 같은 오류가 표시된다고 가정합니다.

source: Create a directory to hold the hosts file, as well as the group_vars:
ko: hosts 파일과 group_vars를 저장할 디렉터리를 생성하십시오.

source: Then, for each of the groups that have :vars listed, create a file called ``inventory-directory/group_vars/<groupname>`` and format the variables in YAML format.
ko: 이 경우 :vars가 나열된 각 그룹에 대해 ``inventory-directory/group_vars/<groupname>`` 파일을 생성하고 YAML 형식으로 변수를 포맷합니다.

source: Once broken out, the importer will handle the conversion correctly.
ko: 문제가 발생하면 가져오기에서 변환을 올바르게 처리합니다.
